## 8장 통합점: 게이트웨이, 터널, 릴레이

#### 8.1 게이트웨이
  웹에 더 많은 리소스를 올려야 할 필요가 생기면서, 모든 리소스를 한 개의 애플리케이션에서 처리할 수 없다는 것이 분명해졌다. 이 문제에 대한 해결책으로, 인터프리터같이 리소스를 받기 위한 경로를 안내하는 역할을 하는 게이트웨이를 고안했다. 게이트웨이는 HTTP 트래픽을 다른 프로토콜로 자동으로 변환하여, HTTP 클라이언트가 다른 프로토콜을 알 필요없이 서버에 접속할 수 있게 하기도 한다.
#### 8.2 프로토콜 게이트웨이
  브라우저에 명시적으로 게이트웨이를 설정해서 자연스럽게 트래픽이 게이트웨이를 거쳐가게 하거나, 게이트웨이를 대리 서버(리버스 프록시)로 설정할 수 있다.
  - 서버측 웹 게이트웨이는 클라이언트로부터 HTTP 요청이 원 서버 영역으로 들어오는 시점에 클라이언트 측의 HTTP 요청을 외래 프로토콜로 전환한다. (ex.FTP)
  - 내부 웹 요청을 암호화함으로써 개인 정보 보호와 보안을 제공하는데에 게이트웨이를 사용할 수 있다. 클라이언트는 일반 HTTP를 사용해 웹을 탐색하지만, 게이트웨이는 자동으로 클라이언트의 모든 세션을 암호화 할 수 있다.
  - HTTPS/HTTP 게이트웨이는 웹 서버의 앞단에서 보안HTTPS 트래픽으로 받아서 복화하고, 웹 서버로 보낼 일반 HTTP 요청을 만든다. 이는 보안 트래픽을 효율적으로 복호화하는 암호화 하드웨어를 내장해서 원 서버의 부하를 줄여주기도 한다. 단, 게이트웨이와 원서버 사이에 암호화하지 않은 트래픽을 전송하기 때문에 네트워크가 안전한지 확실히 확인이 필요하다.
#### 8.3 리소스 게이트웨이
- 공용 게이트웨이 인터페이스(CGI) : 게이트웨이를 통해야 받을 수 있는 리소스 요청 - 헬퍼 애플리케이션 생성, 요청 처리 - 서버로부터 응답을 받아 - 클라이언트로 반환. 서버와 게이트웨이는 별개의 애플리케이션이기 때문에 각각 가지고 책임은 분명히 나뉘어있다. 이 단순한 프로토콜은 가장 오래되고 널리쓰이는 서버 확장 인터페이스다.
   - 장점 : 1)CGI가 내부에서 어떤 처리를 하는지 사용자에게 노출하지 않는다. 2)모든 리소스, 서버와의 접점에 있으면서 필요에 따라 변형 처리를 해낸다. 3)원 서버를 보호한다.
   - 단점 : 원서버와의 분리때문에 성능관련 비용이 발생한다. 2) 모든 CGI 요청마다 새로운 프로세스를 만드는 데 따르는 부하가 크다. -> demon으로 동작하는 Fast CGI 개발로 성능 문제를 해결 
#### 8.4 애플리케이션 인터페이스와 웹 서비스
애플리케이션을 연결하면서 생기는 까다로운 이슈 중 하나는 , 데이터를 교환하려는 두 앱 사이에서 프로토콜 인터페이스를 맞추는 일이다. 이때 사용되는 것이 웹서비스의 표준 HTTP 프로토콜이며, 모든 웹은 웹 표준 기술인 HTTP 위에서 개발된다.
